Текстовый документ выполняется на одной стороне белой (писчей) бумаги формата А4 (210х297) с использованием ПК (персонального компьютера) в текстовом редакторе Microsoft Word for Windows.
Текст документа выполняют, соблюдая следующие размеры полей: правое – 10 мм, левое – 30 мм, верхнее, нижнее – 20 мм.
Шрифт Arial, размер –14, стиль (начертание) – обычный, цвет шрифта – черный; выравнивание – по ширине; красная (первая) строка (отступ) – 1,25 см; межстрочный интервал – одинарный, интервал до – 0 пунктов интервал после – 8 пунктов; автоматический перенос слов. 
Страницы документа следует нумеровать арабскими цифрами, соблюдая сквозную нумерацию по всему тексту, включая приложения. Номер страницы проставляют в нижней части страницы, соблюдая структуру "Y из X", где X – общее количество страниц в документе, Y – номер текущей страницы.
Основную часть документа следует делить на разделы, подразделы и пункты. Пункты, при необходимости, могут делиться на подпункты. При делении текста на пункты и подпункты необходимо, чтобы каждый пункт содержал законченную информацию
Каждый новый раздел вводится с новой страницы.
Заголовки разделов рекомендуется выполнять шрифтом Arial, стиль (начертание) жирный, размер – 15, выравнивание – по центру, отступ – нет, интервал после – 16 пунктов;
подразделов – шрифтом Arial, стиль (начертание) – жирный, размер – 14, выравнивание – по левому краю, отступ – нет, интервал до – 16 пунктов, интервал после – 16 пунктов;
пунктов – шрифтом Arial, стиль (начертание) – обычный, размер 14, выравнивание – по левому краю, отступ – нет, интервал до – 8 пунктов, интервал после – 0 пунктов.
Под иллюстрацией понимают чертежи, графики, схемы, рисунки, диаграммы, компьютерные распечатки, фотоснимки. Иллюстрации следует располагать в отчете непосредственно после текста, в котором они упоминаются впервые, или на следующей странице. Иллюстрации, за исключением иллюстраций приложений, следует нумеровать арабскими цифрами сквозной нумерацией в пределах всего документа. Если рисунок один, то он обозначается – «Рисунок 1».
Рисунки следует выделять из текста увеличением интервала на 6–12 пт перед и после рисунка (его наименования). На все иллюстрации должны быть даны ссылки в документе. При ссылках на иллюстрации следует писать «... в соответствии с рисунком 2»
Под листингом понимают части кода или команд из терминала. Правила расположения соответствуют правилам для расположения иллюстраций, за отличием подписи «Листинг 1».
